Ginza M's Binasi
Dinle evlat, bir kere karar verdiğimde,
her zaman istediğimi alirim.
Edenhall'ı kapatacağım.
Ryu.
Sorun nedir, Kitakata-san?
Kase-san'in hastaneden geçici olarak
taburcu edilmesi planlaniyor.
Ha?
Muhtemelen dışarı çıkabildiği
son sefer olacak bu.
Tanrı'nın Bardagi
Kawasaki İstasyonu
Böyle peşinizden geldiğim için özür dilerim.
Ryu'nun akıl hocasıyla tanışmak istemen
şaşırtıcı değil tabii.
Eğer senin burada olmanı istemiyor olsaydı,
söylerdi. Değil mi?
Evet.
Kaze
Hoş geldiniz.
Şey, part-time iş ilanınızı gördüm.
Ve siz?
Üniversite öğrencisini kabul eder misiniz?
Hı-hı.
Bak, barmenlik çok para getirmez,
üstelik uzun saatler çalışırsın.
Bir de kızlara hava atacağını düşünüyorsan,
çok yanılıyorsun.
Ben bu işi ciddiye alıyorum.
Ancak, barmen olmak senin gibi
bir saç kesimi yaptırmam anlamına geliyorsa,
bundan vazgeçmekten mutluluk duyarım.
Bu iyi oldu, Kitakata.
Benim adım Kase Goro.
Kolay bir iş değil ama denemek
ister misin evlat?
Benim adım Sasakura Ryu.
Kawasaki Genel Hastanesi
Kase-san... Durumunuz nasıl?
Peki ya bacaklarınız?
Kendi başınıza yürüyebiliyor musunuz?
Bana yaşlı bir adammışım gibi
davranmayı kes, Ryu.
Üzgünüm.
Bu genç hanımefendi kim acaba?
Ah...
Ryu'yu bir otel barında çalışmaya
ikna etmeye çalışıyor. Şey...
Benim adım Kurushima Miwa.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Öyle mi? Lütfen Ryu'ya göz kulak ol.
Ah, hayır, henüz bir karar verilmedi.
Sasakura-san'ı Tanrı'nın Bardak'ını bizim barda karıştırması için ikna edeceğimize inanıyorum.
Peki, barmen olmayı neden istedin?
Başka birçok iş seçeneğin vardır mutlaka.
Tanrı'nın Bardak'ı.
Ha?
Babam bana ondan bahsetmişti.
Birinin ruhunu iyileştirebilen bir tür son içki olduğunu söylemişti.
m 0 0 l 100 0 100 50 0 50
Kullanıcılar
Görseller
Bar Gezgini
Bar anıları #175 Bar Kaze
Eski güzel günlere götüren efsanevi bir bar.
Oradaki birçok müdavim canlı bir atmosfer yaratıyordu.
Bugün bile birçok kişi Bar Kaze'ye gitmek istediğini söyleyen paylaşımlar yapıyor.
m 0 0 l 100 0 100 50 0 50
Sato
Bar Kaze'nin kapısını ilk açtığımda hissettiklerimi asla unutmayacağım.
Keşke bir kez daha orada içebilsem.
Görünen o ki birçok sadık hayranınız var.
Artık müşterilerimin çoğu hayatını kaybetti.
Sıra bana gelecek.
Yine de tezgahın arkasında son bir kez durmak istedim.
Öyleyse bir barda kiralayamaz mıyız?
Ah, doğru! Bugün barımı kapatabilirim.
Lütfen tezgahın arkasında durun bir kez daha!
Kase-san?
Sanırım bunu yapabilirim.
Harika! Bar Kaze bir günlüğüne yeniden hayat bulacak!
Kabukicho Ichi Bangai
Benimkiyle aynı şekilde yapılmış bu içki raflarını görünce,
sanki Bar Kaze'ye geri dönmüş gibi hissediyorum.
Bar malzemeleri de aynı. Eski olanların hepsini sakladım.
Öyleyse, bunları size vereyim.
Lütfen kabul edin.
Başka bir şey isterseniz...
Baba.
Bunu sizin almanızı istiyorum, Baba.
Kaze
Eski barın gerçek tabelası bu.
Ah.
Bu...
benim ait olduğum yer.
Bu adil değil, Kase-san.
Bar Kaze'yi bir günlüğüne aniden yeniden açmak mı?
Afedersiniz! Lütfen geçmeme izin verin!
Nasıl...?
m 0 0 l 100 0 100 60 0 60
Efsanevi Bar Kaze sadece bir günlüğüne
yeniden açılıyor!!
Yaklaşık 7 yıl mı oldu?
8 yıl mı?
İşte şu an tam da buradayım!
Nasıl yani? Haberi sen yaymıştın!
Patronu ikna edip
gelmek için koştum!
Özür dilerim. Bunun büyümesini
hiç istememiştim.
Öyleyse, bar taburelerini çıkaralım
ve herkesi içeri alalım.
Ha? Ama...
Bir iki yüz kokteyl
hiç sorun olmaz.
Hazırlıklara başlayalım.
Üstümü değiştireceğim,
bana bir dakika verin lütfen.
Kaze
Öyleyse, herkes dilediği
içkiyi sipariş edebilir.
Zor bir seçim. Onun yaptığı ilk
içkimi mi sipariş etsem?
Bu zor bir karar olmalı.
Özellikle de belki onun kokteyllerinden
son kez içeceğin düşünülürse.
Tamam! Sipariş verebilir miyim?
Elbette.
Bir Bond Martini alayım.
"Bir votka Martini. Çalkalanmış, karıştırılmamış."
Aynen öyle! Hep böyle bir şey
içmek istemiştim!
Şaka yapıyorsun. Karıştırılmamış mı?
Sanırım müdavim değil.
İş arkadaşım için özür dilerim.
Ah. Kötü bir fikir miydi?
Hiç de değil. Filmlerden ilham alan
birçok harika kokteyl tarifi var.
Kitakata?
Efendim.
İşte. Bir Bond Martini.
Çok lezzetli! Gerçekten çok lezzetli!
Böyle söylediğiniz için teşekkür ederim.
Peki, şimdi ne yapayım?
Kase-san, ben...
Siparişlerinizi tek tek alayım.
Bar Kaze gerçekten harika bir yer.
Öyle.
Bugün geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Doğrusunu söylemek gerekirse, içmek istediğim başka müşteriler de var.
Lütfen ışıkları kapatın.
Shiroyama-san, her zaman üçte bırakacağını söylerdin,
ama sonra beş altı kokteyl içerdin. Çok fazla içiyordun.
Kimoto-san, şarap uzmanı. Tek maltların keyfini çıkarırdın.
Sana azaltmanı söylemem rağmen.
"Ölülerin alevi."
Kaybettiğin silah arkadaşlarını anmak için bir ışık.
Sanırım barmenler için misafirler, silah arkadaşı gibidir.
Çok üzgünüm!
Bu bardağın senin için çok özel olduğunu biliyorum, Kase-san.
Özel bardakları dikkatli kullanmalısın.
İşte bu yüzden bu iyi bir eğitim.
Kırılırsa, o zaman bu talihsizlik olur.
Yarın gidip yenisini alacağım.
Bir profesyonelin işine hiç mi saygın yok?!
Seni aptal, o bardak
merhum eşinin ona almak için para biriktirdiği on iki bardaktan biriydi.
O sonuncusuydu!
İşinde asla hata yapmayan tek bir tür insan vardır.
Ne tür bir insan olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Cevap, zaten hiç çalışmayan biridir.
Bir insanın hataları, onun yaşadığının kanıtıdır.
İşte tam da bu yüzden...
bir şey için elinden gelenin en iyisini yapabilirsin,
ama yol boyunca yaptığın hatalardan en çok şeyi öğrenirsin.
Şu an bir kokteyl yapıyorum. Ne olduğunu biliyor musun?
Bir Old Fashioned.
Evet.
Bir ay önce, bu bara ilk geldiğinde, bu kadarını bile bilmiyordun.
Çok teşekkür ederim.
Ne?
Sadece bir ay geçmesine rağmen, barmenlik eğitimi aldığın için,
aynı kokteyller sana artık farklı tatmaya başlayacak.
Bu, son bir ayda ne kadar büyüdüğünün kanıtı.
Ama... ben hiç senin gibi bir barmen olabilecek miyim, Kase-san?
Sasakura-kun...
Barmenlik, işe alınarak yapılan bir meslek değildir.
Barmenlik, kişinin seçtiği bir yaşam tarzıdır.
O anda Kase-san benim mentorum oldu.
Bir barmenin...
yaşam şekli.
Camın Tanrısı
Hotel Cardinal yakında birinci yıl dönümünü kutlayacak.
Başkan Kurushima, bize otel işine nasıl girdiğinizi anlatır mısınız?
Başlangıçta Yokosuka'da bir Japon restoranı ve hanında çalışıyordum.
Orada dördüncü kuşak işletmeciydim.
Geleceğin otellerde olduğunu fark ettim ve yönümü değiştirdim.
Hanlar ve otellerin çok farklı hizmetler sunduğunu tahmin ediyorum.
Ancak temelde aynılar.
Otel ve hanlar sadece konaklama ve yemekten çok daha fazlasını satar.
Nasıl yani?
Çocukken gittiğim bir okul gezisini hatırlıyorum.
100 öğrenci vardı. Yağmurda yürüdük ve bir hana vardık.
Ayakkabılarımız yağmur ve çamurdan sırılsıklam olmuştu.
Ancak ertesi sabah, ayakkabılarımız tertemizdi, ayakkabılıkta düzgünce sıralanmıştı.
100 çift ayakkabı!
Ev sahipleri bize zahmet olmasın diye bütün gece temizleyip cilalamıştı.
Bu tür şeyler misafirlerin kalbinde unutulmaz bir minnettarlık duygusu bırakır.
Benim için bu, hizmet işinin temelini oluşturdu.
m 0 0 l 100 0 100 115 0 115
Japonya genelinde birçok oteli başarıyla yönetmesiyle tanınan Başkan Kurushima.
Gelecekteki Hedefi
Hotel Cardinal'ı dünya standartlarında bir otel yapmak. Bu, vefat eden oğlunun hayaliydi.
Aslında otele işine girmesi, geç oğlunun ona söylediği bir şeyden ilham aldı:
"Uluslararası rekabet çağında, sadece gelenekleri korumakla kalmamalı,
aynı zamanda denizaşırı misafirleri tamamen memnun edecek bir hizmet sunabilmeliyiz.
Yeni zorluklara göğüs germek, nesiller boyu süren aile işini korumanın en iyi yoludur."
"Gelecekteki hedefi, 'Hotel Cardinal'ı dünya standartlarında bir otel yapmak.'"
Bu aynı zamanda bir kazada hayatını kaybeden oğlunun da hayaliydi.
Öyle mi?
Evet.
Aslında sizden bir konuda tavsiye almak istiyorum.
m 0 0 l 100 0 100 115 0 115
Japonya genelinde birçok oteli başarıyla yönetmesiyle tanınan Başkan Kurushima.
Gelecekteki Hedefi
Hotel Cardinal'ı dünya standartlarında bir otel yapmak. Bu, vefat eden oğlunun hayaliydi.
Aslında otele işine girmesi, geç oğlunun ona söylediği bir şeyden ilham aldı:
"Uluslararası rekabet çağında, sadece gelenekleri korumakla kalmamalı,
aynı zamanda denizaşırı misafirleri tamamen memnun edecek bir hizmet sunabilmeliyiz.
Yeni zorluklara göğüs germek, nesiller boyu süren aile işini korumanın en iyi yoludur."
Bu Cardinal ile ilgili değil. Daha kişisel bir konu.
Nedir peki?
Benim için belirli bir içkiyi bulmanızı rica ediyorum.
25 yıl önce yaptığım bir hata yüzünden bazı insanlar onu içemedi.
Sumida Nehri
Ogura
Tartışıyorlar mıydı? Babanız ve dedeniz?
Evet.
Babam hep otellerin gelecek olduğunu söylüyordu.
Ama dedem buna kesinlikle karşı çıkmıştı.
Neyse, onun ne kadar inatçı olabileceğini görmüşsündür.
O zamanlar hâlâ Batılı şeylerden nefret ediyordu.
Şimdi söyleyince, hep geleneksel Japon kıyafetleri giydiğini fark ettim.
İkisi de geri adım atmadı ve bu aralarını açtı.
Pek de nadir bir hikâye sayılmaz.
Peki, bana bulmamı istediğin içki neydi?
Bir gün babam, dedemi evimize davet etti.
Aralarını düzeltmek istiyordu.
Sonra...
Bu özel an için bir şişe ayırmış mıydı?
Evet.
Ama babamın ayırdığı o özel şişe...
Ben daha çocuktum. Devirdim ve kırdım.
Ve bir daha asla barışamadılar.
Altı ay sonra, babam bir kazada hayatını kaybetti.
O zamanlar, eğer şişeyi kırmasaydım,
belki aralarındaki şeyler farklı olurdu diye düşünmüştüm.
m 0 0 l 100 0 100 115 0 115
Japonya'nın dört bir yanındaki sayısız oteli başarıyla yönetmesiyle tanınan Kurushima Başkanı. Gelecekteki Hedefi Hotel Cardinal'ı dünya standartlarında bir otel yapmak. Bu, vefat eden oğlunun hayaliydi. Aslında otele yatırım yapma kararını, oğlunun söylediği bir söz etkilemişti: "Uluslararası rekabet çağında, sadece gelenekleri korumak yetmez, aynı zamanda denizaşırı misafirleri tamamen memnun edecek bir hizmet sunabilmelisin. Yeni zorluklara göğüs germek, nesiller boyu süren aile işini korumanın en iyi yoludur."
Dedem babamdan bahsettiğinde, hep bunu düşünmeden edemiyorum.
Ceza almış değilim. Beni suçlamadılar da.
Ama yine de babama ve dedeme özür dilemek istiyorum.
Pekâlâ. Hadi birlikte o şişeyi bulalım.
Babanla ilgili neler hatırlıyorsun?
Sevdiği yemekler var mıydı? Kahve veya sigara gibi lüks şeylerden hoşlanır mıydı?
Bilmiyorum. Tek hatırladığım...
şişenin ışıldadığıydı.
Şişe mi ışıldadı?
O halde kristal bir şişe olabilir mi?
Kesinlikle. Bu durumda, belki de konyak.
Böyle önemli bir an için ucuz bir şişe içmezlerdi.
Rémy Martin ise Louis XIII, Hennessy ise Richard olabilir.
First Landing da barışmak için mükemmel bir seçim olurdu.
Ah. Bu iyi bir tahmin.
Eh, daha iyileri de olmalı.
Evet, emin olmak zor.
Şey...
Ah, özür dilerim. Kendimizi kaptırdık.
Bana o isimleri tekrar söyleyebilir misin?
Onları alıp bir bakayım.
Ah, ama hiçbiri ucuz değil.
Ve sadece biraz değil, oldukça pahalılar.
Sorun değil.
25 yıllık kefaretin karşılığı bu.
Vay. Çok... güzel bir eviniz var.
Buna gemi şişesi diyorsunuz, değil mi?
Evet.
Gemi şişeleri, kristal şişelerin bir çeşididir.
Ve büyükbabanızın büyüdüğü Yokosuka,
gemilerle iç içe bir yerdir.
Peki? Bunlardan herhangi biri tanıdık geldi mi?
Hmm. Hepsi çok güzel.
Ama daha parlak bir şey olduğunu hatırlıyorum.
Öyleyse,
bir dekantöre benzeyebilir mi?
Şarap koyulanlardan?
Ancak birçok farklı model var.
Hmm.
Bence orijinal şişe buydu.
Tamam.
Hmm, tamam.
Ogura
Eğer bir gemi şişesi ya da dekantör değilse...
O zaman geriye ne kalıyor?
Aslında...
Hmm?
Yani, büyükbabası Batı'dan gelen şeyleri
sevmezdi, değil mi?
Sence oğlu barışmak için
Batılı bir içki mi kullanırdı?
Ah. Haklısın. Belki de ithal bir şişe değildir.
Miwa bana açıkladı.
Zahmet verdiğim için özür dilerim.
Sorun değil.
Tekrar düşündüm. Babanızın nasıl hissetmiş olabileceğini hayal etmeye çalıştım.
Ben olsaydım, kesinlikle bunu kullanırdım.
Bu...
Kakubin kare şişesi mi?
Bu şişeyi tasarlayan kişi Japondu.
Bu desenin ne olduğunu biliyor musunuz?
Kaplumbağa kabuğu deseni, değil mi?
Evet. Ve cam Satsuma kiriko tekniğiyle kesilmiş.
İşte bu yüzden parlak göründüğünü düşünmüştüm!
Bu bir viski şişesi,
ama tamamen Japon zevklerinin bir yansıması.
Sanırım oğlunuz şunu söylemeye çalışıyordu:
Han bir otelle değiştirilse bile,
yine de Japon tarzı hizmet sunabileceğini.
Ve bunu sizinle bu içkiyi paylaşırken
ifade etmek istedi.
Bu tek şişe için bu kadar düşünmüş mü?
Ancak şimdiki partilerden biraz farklı bir tadı var.
Özel Sınıf Viski
Suntory Viski
"Özel Sınıf" damgasını taşıyor.
1989 öncesinden bir şişe.
Bir tane bulabildim.
Çünkü zamanla tadı değişiyor mu?
Malzemeler şişenin içinde dönüşüyor.
Ayrıca, belki kullanılan malzemelerde ve
üretilen şişe sayısında bazı farklılıklar var.
Birçok teori var, ama eski şişelerin
daha lezzetli gelmesinin nedeni,
bir daha yaşanamayacak deneyimleri
ya da belki sadece kalbimizde yaşayan
anıları barındırmaları olabilir.
Belki de tüm bu zaman
25 yıl önceki kazayı unutmaya
çalışmak için kendimi tüketiyordum.
Bunları yaşattığım için özür dilerim.
Dede...
Ama bugünlük beni oğlumla
yalnız bırakır mısın?
25 yıl oldu. Onun söylemek istediği
her şeyi dinlemek istiyorum.
Dedeyi tekrar incitmiş olmaktan endişeliyim.
Öyleyse! İştahım açıldı,
o yüzden bugün benden!
Ne istersen, çekinme.
Tamam, ben bir Kaku Highball istiyorum.
Pekâlâ.
Fransız
Ginza Alışveriş Merkezi
Ginza M's Binası
Geçen gün bu kadar uzağa geldiğiniz için teşekkürler.
Önemli değil.
Oğlum öldükten sonra, günahlarımın kefaretini ödemek için
dünya standartlarında bir otel inşa etmeye çalıştım.
O yıllarda çok yalnızdım.
Bana teselli veren tek şey, Lapin'in eski sahibinden
bir içki almaktı.
Sonuçta, teselli para ya da mülkten değil,
sadece insanlardan gelir.
Her şey insana bağlı.
Her şey barmene bağlı.
Barların var olma nedeni budur.
Ve o son Tanrı'nın Bardak'ıysa,
yalnızlıkla yaralanmış ve başka gidecek yeri olmayan
bir ruhun son kurtuluşudur.
Ve bence sen bunu başarabilirsin.
Hayır, kesinlikle bunu senin yapmanı istiyorum.
Bölüm 12
Önemli Bir Görev